---
layout: post
title: ""
date: 2013-08-30 23:35:00 +0800
comments: true
categories: 網路
---


總於讀完《恐怖的人狼城》這本世界上最長推理小說了，四大本真不是蓋的。

當初想看這本是發現在其它推理小說的導讀裡，不時會出現這部的名字。剛好在圖書館架上看到，就開始看了。

如果用二分法來區分好看與否，當然是好看。但要說到缺點，其實也不算少（畢竟寫越長能挑的地方越多嘛）。

整體的架構是令人滿意的，格局拉得夠大，解謎也還撐得起場面。但可能是因為偵探小說看了不少、又看過東野圭吾《名偵探的守則》的吐槽，對於「密室殺人」已經有點痲痹了...Orz。常常一邊看一邊OS「是是是，你說了就算。」，這種讀書態度好像不大好啊。

名偵探二階堂蘭子的描寫，讀起來常有點怪異。角色設定是女大學生，卻又屬於福爾摩斯這種「超人型」偵探。一邊講著艱澀冷硬的知識，一邊又要強調「我可是美女大學生喔」的加上蘭子「撥劉海」、「挽起裙子」、「優雅地皺起眉頭」這類流於表面的描述。總覺得畫面很有違和感，有柯南的麻醉針射在園子的後頸上的感覺。

最後一本的錯字有點多，雖然可以理解這麼長的小說，編輯到最後已經有點錯亂了吧。有出現單純的錯字，更多是贅字，還有出現一次人名前後翻譯不符猛然看到想說「你哪位？」

當然不嚴重影響閱讀，我只是愛挑剔。

最後是作者本身也自我反省，有些細部沒處理好，是因為他一邊寫（寫的時間又很長），一邊還擔心其他作家用了類似的梗，結果有些伏筆好像要超展開最後卻草草了事。身為讀者我認為作家不應該為了這種理由而影響作品的安排，畢竟我可沒看到別的作家寫了什麼啊。