這次Apple ID被盜帳號事件，發現問題癥結在於Apple ID登入後非常容易改掉你登入的Email。舉例來說，你保持登入狀態去上個廁所，旁邊同事盜完你的帳號你可能還在馬桶上。最麻煩的是，即使你打電話給客服，報上Email他會跟你說查不到，因為正常狀態下已經沒有以這個Email為主的Apple ID了。

這時候記得另外一個「替用Apple ID」就很重要了。當初好像是啟用iCloud服務得到的一個@me.com的Email，這也可以用來登入Apple ID，而且好像不大能改。理論上，報這個Email給客服他也能確認是哪個ID。如果你不記得的話，最好去看一下並牢記在心。

另一個重點是，更改密碼需要回答「安全提示問題」，以前從來不覺得這有用處，但對於盜帳號的人來說，不大可能答對這些問題。（所以你不要亂打又記不住啊）

答對問題之後，除了可以更改密碼之外，還可以設定「救援電子郵件位址」。這也非常重要，因為當你點了「忘記密碼」，重設密碼的信其實是寄到「救援電子郵件位址」。這次能找回帳號也是因為對岸那個白痴點了「忘記密碼」，把重設信寄給我了。

所以如果你跟我一樣遇到盜用帳號，且Email被更改的狀況，標準動作應該是這樣：

1. 用「替用Apple ID」加「原本的密碼」登入。
2. 把Email改回自己的Email（最好是跟原本不一樣的啦，對方可能知道你的帳密）。
3. 更改密碼，對方可能知道你的密碼（需要先回答安全提示問題）
4. 再次確認救援電子郵件位址，看是不是收得到這個Email。